---
title: 'Изменение класса (CHANGECLASS, DELETE)'
---

Оператор *изменения класса* создает [действие](Actions.md), которое устанавливает заданный [класс](Classes.md) всем объектам, значение некоторого [свойства](Properties.md) (*условия*) которых не равно **NULL**. Условие можно не задавать, в этом случае оно считается равным **TRUE**.  


:::note
Также в платформе существует встроенное действие changeClass с двумя параметрами: первый определяет объект, для которого необходимо изменить класс, а второй определяет объект нового класса. Так как при использовании встроенного действия определить возможные значения нового класса значительно сложнее, чем в случае с оператором (для которого новый класс задается явно), рекомендуется использовать именно оператор (а не встроенное действие)
:::

Если существуют не **NULL** значения некоторых [первичных свойств](Data_properties_DATA_.md), для которых "изменяемый" объект присутствует в параметрах или самом значении и не подходит по классам, такие значения автоматически изменяются на **NULL**.


:::note
Реализуется такое поведение по аналогии с [вычисляемыми](Calculated_events.md) и [простыми](Simple_event.md) событиями.
:::

### Язык

Для объявления действия, реализующего изменение классов объектов, используется [оператор **CHANGECLASS**](CHANGECLASS_operator.md) или [оператор **DELETE**](DELETE_operator.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=delete"/>


<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=changeclass"/>
